Примеры задач на массивы


1, Напишите программу, которая должна имитировать раздачу карт для игры в покер.
Программа получает число n, задаваемое с консоли пользователем,
и раздает карты на n  игроков (по 5 карт каждому) из рассортированной колоды.
Разделяйте пять карт, выданных каждому игроку, пустой строкой.


2.Напишите программу, которая будет транспонировать
заданную квадратную матрицу без использования дополнительного массива.
Напоминаем, что такое транспонирование матрицы.
Транспонированная матрица - это матрица, полученная из исходной
матрицы путем замены строк на столбцы.

3.Создайте массив из 12 случайных целых чисел из отрезка [-15;15].
Определите какой элемент является в этом массиве максимальным и
сообщите индекс его последнего вхождения в массив.

4. Создайте массив из 8 случайных целых чисел из отрезка [1;10]
 Выведите массив на экран в строку
 Замените каждый элемент с нечётным индексом на ноль
 Снова выведете массив на экран на отдельной строке

5. Создайте 2 массива из 5 случайных целых чисел из отрезка [0;5] каждый
 Выведите массивы на экран в двух отдельных строках
 Посчитайте среднее арифметическое элементов каждого массива и сообщите,
 для какого из массивов это значение оказалось больше (либо сообщите, что их средние арифметические равны)

