
man <команда> - подсказка что значит команда в linux
sudo <команда> - выполнить любую команду с правами суперюзера (superuser do)
sudo useradd -m <имя юзера> - создать пользователя (вместе с его домашней директорией, создается в папке home)
su <имя юзера> - переключение на другого юзера (switch user)
exit - юзера logout из любого пользователя
sudo passwd <имя юзера> - добавить юзеру пароль
usermod -aG wheel <имя юзера> - дать права суперюзера пользователя
userdel -r - удалить юзера со всеми данными в папке
vim <название файла> - открыть файл в редакторе текста vim
i (внутри vim) - режим ввода текста (esc для выхода)
: (внутри vim) - режим командной строки (esc для выхода)
:wq (внутри vim) - сохраниться и выйти
:saveas <имя файла> - сохранить в новом файле (если нужно)
shred <имя файла> - команда для перезаписывания содержимого файла случайными символами (можно сделать перед удалением для сложности восстановления для файлов с паролями / ключами)
htop - команда аналогична top, информация о системе + больше возможностей для работы с процессами
sudo apt update - проверка обновлений в стандартном пакетном менеджере apt на linus
apt list —upgradable - вывод в списке программ, которые можно обновить через apt
sudo apt upgrade - обновление всех программ до последней стабильной версии
sudo apt install <название программы> - установка программы через пакетный менеджер apt
ssh <name>@<ip> (ubuntu@22.33.44.5) - подключение к удаленному серверу по ssh

// задание:

1. Создайте юзера aragorn. Задайте ему пароль. Создайте через vim файл user.json c текстом: {“username”:…, isSuper:false}.
2. Создайте юзера gendalf. Задайте ему пароль. Сделайте его суперюзером. Создайте через vim файл user.json c текстом: {“username”:…, isSuper:true}. Создайте файл pass.txt и примените к нему shred.
3. Создайте в корне папку profiles. Скопируйте в нее одной командой с переименованием информацию о юзерах в файлы gendalf.json, aragorn.json.
