Тема: создание класса methods.Dog. Продолжение.

Создать класс собака (methods.Dog)
и продемонстрировать его работу с ним в программе.

Бизнес требования:
- Должна быть возможность указывать возраст собаки.
- Возраст указывается в годах (целым числом).
- Возраст собаке дают в момент создания.
- Собака должна уметь выполнять команду голос (voice()),
при выполнении этой команды на консоль должно выводиться
кличка собаки и ее возраст.

Создать отдельный класс methods.DogDemo,
объявить в нём main() метод и продемонстрировать
использование класса собака (methods.Dog).