Тема: создание класса methods.Dog. Продолжение.

Создать класс собака (methods.Dog)
и продемонстрировать его работу с ним в программе.

Бизнес требования:
- Должна быть возможность увеличивать возраст собаки на один.

PS: научите собаку праздновать свой день рождения,
создайте в классе methods.Dog метод:

    void happyBirthday() {
        // напишите тут команду увеличения возраста на 1
    }

Создать отдельный класс methods.DogDemo,
объявить в нём main() метод и продемонстрировать
использование класса собака (methods.Dog).

Создайте собаку,
заставьте её подать голос,
заставте её отпраздновать день рождение,
заставьте её подать голос снова и убедитесь в том,
что её возраст увеличился на 1.