Тема: создание класса methods.Dog.

Создать класс собака (methods.Dog)
и продемонстрировать его работу с ним в программе.

Бизнес требования:
- У собаки должна быть кличка.
- Кличку собаке дают в момент создания и потом ее изменить нельзя.
- Собака должна уметь выполнять команду голос (voice()),
при выполнении этой команды на консоль должно выводиться
кличка собаки три раза.

Создать отдельный класс methods.DogDemo,
объявить в нём main() метод и продемонстрировать
использование класса собака (methods.Dog).