Управление библиотекой

Цели:

    Создать коллекцию для хранения данных о книгах.
    Каждая книга имеет уникальный ISBN, название и автора.

    Создать коллекцию для хранения данных о читателях.
    Каждый читатель имеет уникальный идентификатор и имя.

    Создать коллекцию для хранения информации о выдаче книг читателям.
    Должна быть возможность отслеживать, какие книги взяты читателями.


ДОМАШНЕЕ ЗАДАНИЕ:

создать второй вариант решения этой задачи, при котором
в классе Reader будет создана коллекция книг, которые будут выданы именно этому читателю

добавить два метода - для добавления книги в этот список и для удаления из нее
