Создать набор классов и методов, которые нужны для обработки текстовых данных

Необходимо выполнять различные операции с текстом,
такие как подсчёт количества вхождений слова,
нахождение самого длинного слова и обратная сортировка слов по алфавиту.

Требования:

    *) Используйте интерфейсы для определения общих операций обработки текста.

    Реализуйте различные классы, которые реализуют эти интерфейсы для
    выполнения конкретных задач (например, классы ПодсчетСлов, ПоискМаксимальногоСлова).
    Используйте массивы для хранения слов текста.
    Примените циклы для итерации по словам и выполнения операций обработки.