Эта структура данных представляет собой специализированный метод организации и хранения данных в компьютере для более эффективного использования.
Состоит из центрального узла, структурных узлов и подузлов, соединенных ребрами.
Древовидная структура данных имеет корни, ветви и листья, связанные друг с другом.

Корневой узел: самый верхний узел дерева или узел, не имеющий родительского узла, называется корневым узлом. {1} — корневой узел дерева.
Непустое дерево должно содержать ровно один корневой узел и ровно один путь от корня ко всем остальным узлам дерева.

Родительский узел: узел, который является предшественником узла, называется родительским узлом этого узла. {2} является родительским узлом {4, 5, 6} .

Дочерний узел: узел, который является непосредственным преемником узла, называется дочерним узлом этого узла. Примеры: {4,5,6} являются дочерними узлами {2}.

Листовой узел или внешний узел: узлы, не имеющие дочерних узлов, называются листовыми узлами. {5,6,7,8,9,11} — листовые узлы дерева.

Предок узла: любые предшествующие узлы на пути от корня к этому узлу называются предками этого узла. {1,2} — узлы-предки узла {7}

Потомок: любой последующий узел на пути от конечного узла к этому узлу. {7,14} — потомки узла. {2} .

Родной брат: дочерние элементы одного и того же родительского узла называются братьями и сестрами. {8,9,10} называются братьями и сестрами.

Уровень узла: количество ребер на пути от корневого узла к этому узлу. Корневой узел имеет уровень 0.

Внутренний узел: узел с хотя бы одним дочерним элементом называется внутренним узлом.

Поддерево: любой узел дерева вместе с его потомком.

СВОЙСТВА
Количество ребер: ребро можно определить как соединение между двумя узлами.
 	Если дерево имеет N узлов, то оно будет иметь (N-1) ребер.
	Существует только один путь от каждого узла к любому другому узлу дерева.

Глубина узла: Глубина узла определяется как длина пути от корня до этого узла.
	Каждое ребро добавляет к пути 1 единицу длины. Таким образом, его также можно определить как количество ребер на пути от корня дерева к узлу.

Высота узла: высота узла может быть определена как длина самого длинного пути от узла до конечного узла дерева.

Высота дерева: Высота дерева — это длина самого длинного пути от корня дерева до конечного узла дерева.

Степень узла: общее количество поддеревьев, прикрепленных к этому узлу, называется степенью узла.
	Степень листового узла должна быть 0 .
 	Степень дерева — это максимальная степень узла среди всех узлов дерева.

Еще некоторые свойства:
Обход дерева осуществляется алгоритмами поиска в глубину и поиска в ширину.
У него нет ни петли, ни цепи

