# Lesson 11

В Java есть несколько типов циклов, которые используются для выполнения повторяющихся задач. Каждый тип цикла предназначен для определенных сценариев использования и может выбираться в зависимости от конкретных потребностей программы. Основные типы циклов в Java включают `for`, `while`, и `do-while`.

### Цикл For

Цикл `for` используется, когда количество повторений известно заранее. Структура цикла `for` включает начальное условие, условие продолжения цикла и шаг цикла (инкремент или декремент).

```java
for (инициализация; условие; инкремент/декремент) {
    // Блок кода, который будет выполнен на каждой итерации
}
```

**Пример:**
```java
for (int i = 0; i < 5; i++) {
    System.out.println("Значение i: " + i);
}
```

Этот цикл будет печатать значение `i` от `0` до `4`.

### Цикл While

Цикл `while` выполняется, пока заданное условие истинно. В отличие от цикла `for`, цикл `while` обычно используется, когда заранее неизвестно, сколько раз необходимо выполнить цикл.

```java
while (условие) {
    // Блок кода, который будет выполнен, пока условие истинно
}
```

**Пример:**
```java
int i = 0;
while (i < 5) {
    System.out.println("Значение i: " + i);
    i++;
}
```

Этот цикл также будет печатать значение `i` от `0` до `4`.

### Цикл Do-While

Цикл `do-while` похож на цикл `while`, но его ключевое отличие в том, что блок кода выполнится как минимум один раз, прежде чем будет проверено условие. Условие проверяется после выполнения блока кода.

```java
do {
    // Блок кода, который будет выполнен хотя бы один раз
} while (условие);
```

**Пример:**
```java
int i = 0;
do {
    System.out.println("Значение i: " + i);
    i++;
} while (i < 5);
```

Этот цикл, как и предыдущие примеры, печатает значение `i` от `0` до `4`, но гарантируется, что блок кода выполнится как минимум один раз, даже если условие изначально ложно.

### Прерывание и продолжение цикла

- **`break;`** - используется для немедленного выхода из цикла, прерывая его выполнение.
- **`continue;`** - пропускает оставшуюся часть тела цикла и переходит к следующей итерации цикла.

Циклы являются фундаментальным инструментом в программировании, позволяя эффективно повторять выполнение блока кода. Выбор типа цикла зависит от конкретных задач и условий выполнения программы.

