# Lesson 20 Наследование и абстракция

### Абстракция в Java

#### Определение Абстракции
Абстракция в объектно-ориентированном программировании (ООП) и в частности в Java,
это процесс выделения общих характеристик объектов и их обобщение.
Абстракция помогает скрыть сложные детали и показывать только необходимые характеристики.

#### Реализация Абстракции в Java
Абстракция в Java может быть реализована двумя способами:
1. **Абстрактные Классы**: Классы, которые не могут быть инстанциированы (нельзя создать объект этого класса напрямую),
2. и которые могут содержать абстрактные методы (без реализации).
2. **Интерфейсы**: Позволяют объявить методы, которые должны быть реализованы в дочерних классах.

#### Пример Абстрактного Класса
Рассмотрим пример с абстрактным классом `Транспортное Средство` и его конкретными реализациями.

```java
// Абстрактный класс
public abstract class ТранспортноеСредство {
    protected String бренд;

    // Абстрактный метод
    public abstract void двигаться();

    // Обычный метод
    public void остановиться() {
        System.out.println("Транспортное средство остановилось");
    }
}

// Конкретный класс
public class Автомобиль extends ТранспортноеСредство {
    @Override
    public void двигаться() {
        System.out.println("Автомобиль движется");
    }
}
```

В этом примере:
- `ТранспортноеСредство` является абстрактным классом, который определяет абстрактный метод `двигаться()` без реализации.
- `Автомобиль` является конкретным классом, который наследует от `ТранспортноеСредство` и предоставляет реализацию
- для абстрактного метода `двигаться()`.

#### Преимущества Абстракции
1. **Упрощение Понимания**: Абстракция позволяет сосредоточиться на важных характеристиках объекта, игнорируя менее важные детали.
2. **Модульность**: Абстракция способствует созданию модульного кода, так как изменения в одной части системы меньше влияют на другие.
3. **Гибкость и Масштабируемость**: Программы становятся более гибкими и легко расширяются благодаря использованию обобщенных интерфейсов и абстрактных классов.

#### Заключение
Абстракция в Java — это мощный инструмент, который помогает разработчикам сосредоточиться на важных аспектах системы,
упрощая проектирование и повышая гибкость программ. Она позволяет создавать более чистые, понятные и легко расширяемые программы.


