

## 1. Задание №1
1 Создайте строку через new - I study Basic Java!
2 Напишите метод, который принимает в качестве параметра строку, передайте в этот метод строку, которую создали в п.1
3 Распечатать последний символ строки. Используем метод String.charAt().
4 Проверить, содержит ли ваша строка подстроку “Java”. Используем метод String.contains().
5 Заменить все символы “а” на “о”.
6 Преобразуйте строку к верхнему регистру.
7 Преобразуйте строку к нижнему регистру.
8 Вырезать строку Java c помощью метода String.substring().


## 2. Задание №2
Введите 2 слова, используйте сканер.
Получить слово, состоящее из первой половины первого слова и второй половины второго слова.
Если количество букв в слове - нечетное, то среднюю букву в слове не учитывать.
Распечатать на консоль.


## 3. Задание №3
Напишите программу, которая вычисляет, сколько лишних калорий будет,
если вместо пиццы диаметром 24 см вы купите пиццу диаметром 28 см.
Чтобы решить эту проблему, предположим, что каждый квадратный сантиметр пиццы содержит 40 калорий.


## 4. Задание №4
Тема: создание переменной типа String.
Напишите программу в которой создайте переменную
типа String и присвойте ей в качестве начального значения
ваше имя. Выведете на консоль значение этой переменной.

Тема: Конкатенация строк.
Напишите программу в которой создайте переменную
типа String и присвойте ей в качестве начального значения
ваше имя. Выведете на консоль приветствие типа "Hi YourName".

Тема: Считывание строк с консоли.
Программа должна спрашивать как зовут пользователя,
считывать его имя с консоли и выводить приветствие
в виде: "Hello UserName!".


## 5. Задание №5
Реализовать программу, выводящую на экран результаты сложения,
вычитания, умножения и деления двух чисел, введенных пользователем.
Каждая из арифметических операций должна быть реализована как отдельный метод.
Ввод пользователем данных реализуйте отдельным классом с соответствующим методом.

