# Lesson 04

Презентации в [lesson_03.presentation.Course Java basic (module 1-3).pdf](basic_programming/lesson_03/presentation/Course%20Java%20basic%20(module%201-3).pdf)

В Java классы являются основным строительным блоком объектно-ориентированного программирования (ООП). Классы представляют собой шаблоны для создания объектов, которые являются экземплярами классов. В классе определяются атрибуты (поля) и методы, которые определяют поведение объектов.

Вот пример простого класса в Java:

```java
// Определение класса
public class Dog {
    // Поля класса
    String name;
    int age;

    // Конструктор класса
    public Dog(String name, int age) {
        this.name = name;
        this.age = age;
    }

    // Метод класса
    public void bark() {
        System.out.println("Woof!");
    }

    // Метод для получения информации о собаке
    public String getInfo() {
        return "Name: " + name + ", Age: " + age;
    }
}
```

В данном примере:

- **`Dog`** - это имя класса.
- **`name`** и **`age`** - это поля класса, представляющие атрибуты объекта.
- **Конструктор класса** - это метод, вызываемый при создании объекта. Он инициализирует поля объекта.
- **`bark`** - это метод, который представляет собой поведение объекта (в данном случае, лаяние собаки).
- **`getInfo`** - это метод, возвращающий информацию о собаке в виде строки.

Теперь давайте рассмотрим, как использовать этот класс в программе:

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        // Создание объекта класса Dog
        Dog myDog = new Dog("Buddy", 3);

        // Вызов методов объекта
        myDog.bark();
        String dogInfo = myDog.getInfo();
        System.out.println(dogInfo);
    }
}
```

В этом примере:

- **`new Dog("Buddy", 3)`** - создает новый объект класса `Dog` и вызывает конструктор для инициализации полей.
- **`myDog.bark()`** - вызывает метод `bark` объекта, выводя "Woof!".
- **`myDog.getInfo()`** - вызывает метод `getInfo` объекта, возвращая строку с информацией о собаке.

Таким образом, классы в Java позволяют организовать код в логические блоки, атрибуты и методы, которые могут быть повторно использованы и облегчают понимание и поддержку программы. Они являются ключевым элементом объектно-ориентированного программирования, позволяя моделировать реальные сущности в программном коде.


Конструктор в Java, представляет собой специальный метод класса, который автоматически вызывается при создании объекта этого класса. Конструкторы служат для инициализации полей (атрибутов) объекта, установки начальных значений и выполнения других необходимых операций при создании экземпляра класса.

Основные особенности конструкторов:

1. **Имя как у класса:** Имя конструктора совпадает с именем класса, в котором он определен.

2. **Вызывается при создании объекта:** Когда вы создаете новый объект с использованием оператора `new`, вызывается конструктор соответствующего класса.

3. **Может принимать параметры:** Конструктор может принимать параметры, которые передаются при создании объекта, чтобы предоставить начальные значения для полей.

4. **Отсутствие явного возврата:** Конструктор не возвращает явно никакого значения. Его цель - инициализировать объект.

Пример простого конструктора в Java:

```java
public class Car {
    // Поля класса
    String model;
    int year;

    // Конструктор класса
    public Car(String model, int year) {
        this.model = model;
        this.year = year;
    }

    // Другие методы класса
    public void start() {
        System.out.println("The car is starting.");
    }
}
```

В этом примере конструктор `Car` принимает два параметра (`model` и `year`) и использует их для инициализации полей объекта. Когда объект создается, конструктор автоматически вызывается и устанавливает начальные значения для полей.

Пример использования конструктора:

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        // Создание объекта класса Car с использованием конструктора
        Car myCar = new Car("Toyota", 2022);

        // Вызов метода объекта
        myCar.start();
    }
}
```

Конструкторы играют важную роль в создании объектов, обеспечивая корректную инициализацию полей и обеспечивая консистентное состояние объектов при их создании.

Конструктор по умолчанию (default constructor) - это конструктор, который автоматически предоставляется компилятором, если в классе отсутствуют явные конструкторы. Этот конструктор не принимает аргументов и не содержит кода инициализации. Он имеет пустое тело.

Вот пример класса с конструктором по умолчанию:

```java
public class MyClass {
    // Конструктор по умолчанию
    public MyClass() {
    }

    // Другие члены класса
}
```

Мы обычно не создаем конструктор по умолчанию так как компилятор Java автоматически предоставляет конструктор по умолчанию. Таким образом, не обязательно явно создавать его в коде.

Важно отметить, что если в классе уже явно определен какой-либо конструктор (например, с параметрами), и вы хотите, чтобы объекты класса могли быть созданы без передачи параметров, вам придется явно создать конструктор по умолчанию, если это требуется в вашей логике.

```java
public class MyClass {
    // Явное создание конструктора по умолчанию
    public MyClass() {
        // Конструктор с пустым телом
    }

    // Другие члены класса
}
```

В противном случае, конструктор по умолчанию обычно не требуется явно создавать в коде.


### Методы в Java 

Методы в Java представляют собой блоки кода, выполняющие конкретные задачи. 
Методы могут быть использованы для организации кода, делая его более читаемым, поддерживаемым и модульным. 
Методы объявляются внутри класса и могут выполняться при вызове из других частей программы.

**Создание метода с возвращаемым типом `void`:**

```java
public class Example {
    // Метод с возвращаемым типом void и параметром message
    public void printMessage(String message) {
        // Выводим сообщение на экран
        System.out.println(message);
    }
}
```

В данном примере:
- `public` - модификатор доступа, который делает метод доступным из любого места программы.
- `void` - возвращаемый тип метода. `void` означает, что метод не возвращает значения.
- `printMessage` - имя метода.
- `(String message)` - параметр метода. В данном случае, метод принимает один параметр типа `String` с именем `message`.

**Использование метода с возвращаемым типом `void`:**

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        // Создаем объект класса Example
        Example example = new Example();

        // Вызываем метод с возвращаемым типом void
        example.printMessage("Привет, мир!");
    }
}
```

В этом примере мы создали объект класса `Example` и вызвали его метод `printMessage` с передачей ему строки "Привет, мир!" в качестве аргумента. Метод выполнил вывод этой строки на экран.

**Параметры метода:**

- Параметры метода предоставляют способ передачи данных внутрь метода при его вызове.

```java
public class Example {
    // Метод с возвращаемым типом void и двумя параметрами
    public void sumAndPrint(int a, int b) {
        int sum = a + b;
        System.out.println("Сумма чисел: " + sum);
    }
}
```

В данном примере `sumAndPrint` - метод с двумя параметрами `a` и `b`, которые являются локальными переменными внутри метода.

**Область видимости переменных метода:**

- Локальные переменные, объявленные внутри метода, видны только внутри этого метода и доступны только во время его выполнения.

```java
public class Example {
    public void exampleMethod() {
        // Локальная переменная, видна только внутри метода
        int localVar = 10;
        System.out.println(localVar);
    }
}
```

- Попытка обращения к локальной переменной за пределами метода вызовет ошибку компиляции.

Таким образом, методы с возвращаемым типом `void` в Java используются для выполнения операций, которые не требуют возврата значения. Они могут принимать параметры для работы с переданными данными. Параметры и локальные переменные имеют локальную область видимости, что обеспечивает их видимость только внутри метода.
