Цикл for each:

- это разновидность цикла for
- используется для перебора элементов массива или коллекции
- впервые цикл for each появился в JDK5. В более ранних версиях JDK этого вида цикла не было.

Давайте посмотрим как выглядит общая форма цикла for и цикла for each.

Общая форма цикла for:

for (инициализация; условие; итерация) {
    // действия, которые выполняются
}

Общая форма цикла for each:

for (тип и название: название массива/коллекции) {
    // действия, которые выполняются
}

Внимание: в цикле for each тип должен соответствовать типу массива!

Чтобы понять в чем же все-таки отличие между этим 2 циклами, предлагаем решить одну и ту же задачу 2-мя способами:

1. С помощью цикла for

2. C помощью цикла for each

