
Задание № 1
-----------

Вы получаете некий "запрос" который содержит текст и значение (от 100 до 550)

Вам нужно получив этот запрос:
1) проверить корректность данных (длина сообщения меньше чем 10 символов)
2) используя значение из запроса если оно:
а) от 100 до 200 - вернуть сообщение ("Запрос получен")
b) от 200 до 300 - вернуть сообщение ("Ок")
c) от 300 до 400 - вернуть сообщение ("Сервисный запрос")
d) от 400 до 500 - вернуть сообщение ("Ошибка пользователя")
e) от 500 до 550 - вернуть сообщение ("Ошибка сервера")

3) вывести сообщение пользователю



Задание № 2
------------


Задача: Анализатор погодных данных

Цель: Разработать программу для анализа погодных данных.

Описание: Вы получаете объект WeatherData, который содержит информацию о
температуре в градусах Цельсия и описании погоды
(например, "солнечно", "облачно", "дождь" и т.д.).

Вам нужно написать программу, которая анализирует эти данные и выводит
соответствующие сообщения пользователю.

Задачи:

    1. Проверить корректность данных (температура не должна быть ниже -50 и выше +50 градусов Цельсия).
    2. Преобразовать описание погоды в соответствующее сообщение:
        a) "солнечно" -> "Не забудьте солнцезащитный крем!"
        b) "облачно" -> "Может быть, понадобится зонт."
        c) "дождь" -> "Не забудьте зонт!"
        d) любое другое описание -> "Сегодняшняя погода: [описание]".

Требования:

    Использовать класс WeatherData для представления данных о погоде.
    Использовать функциональные интерфейсы, такие как Predicate для проверки температуры и
    Function для преобразования описания погоды в сообщение.
    Вывести полученные сообщения пользователю.