---
Типы графов
---
Note -> называйте и рисуйте, сделайте себе шпаргалку для каждого типа на листе

Null Graph - Граф называется нулевым графом, если в графе нет ребер, т.е. только изолированные вершины без ребер, соединяющих любую пару вершин.

Trivial Graph - Граф, содержит только одну вершину и не содержит ребер.

Undirected Graph (Неориентированный граф) - Граф, ребра которого не имеют направления. То есть узлы представляют собой неупорядоченные пары в определении каждого ребра.

Directed Graph - Граф, в котором ребро имеет направление. То есть узлы являются упорядоченными парами в определении каждого ребра

Note -> Примером неориентированного графа является карта дорог, переписка людей, Примером ориентированного графа – река с притоками.

Connected Graph - Граф, в котором из одного узла мы можем посетить любой другой узел в графе, называется связным графом.

Disconnected Graph - Граф, в котором хотя бы один узел недоступен из узла, называется несвязным графом

Regular Graph - Граф, в котором степень каждой вершины равна степени других вершин графа

Complete Graph - Граф, в котором из каждого узла есть ребро в каждый другой узел.

Cycle Graph - Граф, в котором граф сам по себе является циклом

Cyclic Graph - Граф, содержащий хотя бы один цикл, называется циклическим графом

Directed Acyclic Graph (Направленный ациклический граф) - Направленный граф, не содержащий циклов

Bipartite Graph - Граф, вершины которого можно разделить на два множества так, что вершины в каждом множестве не содержат ни одного ребра между ними.

Weighted Graph - Граф, в котором ребра уже указаны с подходящим весом, называется взвешенным графом.
Взвешенные графы могут быть дополнительно классифицированы как ориентированные взвешенные графы и неориентированные взвешенные графы.

---
Хранение Графа в памяти
---
Матрица смежности
Самый популярный и расточительный способ представления графа в памяти.
Лучше использовать, если количество рёбер велико.

Для хранения рёбер используется двумерная матрица размерности [V, V], каждый [a, b] элемент которой равен 1, если вершины a и b являются смежными и 0 в противном случае.

Матрица смежности может привести к ошибкам, если записи не сделаны в правильных столбцах и строках.
Во время выполнения вы не очень уверены, какая строка / столбец представляет какое ребро.
Представьте огромную матрицу и ввод становиться еще сложнее, так как имеем уже большое количество вершин.


---
Списки смежности
Здесь используется односвязный список для перечисления всех смежных вершин.

