**Task 1**

1. Необходимо написать программу, где бы пользователю предлагалось ввести число на выбор: 1, 2 или 3,
а программа должна сказать, какое число ввёл пользователь: 1, 2, или 3

2. Перепишите решение задачи с использованием switch вместо if-else:

Необходимо написать программу, где бы пользователю предлагалось ввести число на выбор: 1, 2 или 3,
а программа должна сказать, какое число ввёл пользователь: 1, 2, или 3

**Task 2**

- Запишите в 4 переменные случайные числа от 0 до 100
- Выведите все 4 на экран
- Программа должна определить максимальное из этих четырех чисел
- Результат вывести на экран

**Task 3** (Использовать оператор switch)

Программа просит пользователя ввести число от 1 до 7
Если число равно 1, выводим на консоль “Понедельник”, 2 –”Вторник” и так далее. Если 6 или 7 – “Выходной”.

**Task 4** Реализовать с использованием **switch**
Ваш ребенок принес оценку за контрольную работу по математике. В школе 12 бальная система.
Запишите в переменную случайное число от 0 до 12.
Вы разрешаете ребенку смотреть телевизор не более 60 минут в день.  (Оставшееся время не может быть больше 1 часа)
На сегодня у него осталось 45 минут. (записать в переменную)

Если оценка от 10 до 12 баллов -> Скажите ему, как вы рады и добавьте к оставшемуся на сегодня времени 1 час
от 7 до 9 -> Слова похвалы на экран + ко времени 45 минут
от 4 до 6 -> Нейтральные слова + ко времени 15 минут
3 -> Огорчитесь. Минус 30 минут ко времени
оценка меньше -> Трагедия. Сегодня ТВ смотреть запрещено

Выведите на экран оставшееся на сегодня время для просмотра ТВ

**Task 5** *Повышенной сложности (опционально)

- программа предлагает пользователю ввести четырехзначное число
- Причем: мы можем получать от пользователя **ТОЛЬКО** строки. Данные в формате String
- Если число не четырехзначное, должно вывестись на экран сообщение об ошибке и работа программы завершается
- Проверить, является ли число "счастливым билетом". Т.е. совпадает ли сумма цифр первых двух цифр числа с суммой третьей и четвертой цифры

Пример:
- число 1450 -> (1+4) = 5; (5+0) = 5; 5 равно 5 - число счастливое
- число 1654 -> (1+6) = 7; (5+4) = 9; 7 не равно 9 - число НЕ является счастливым

